|description||
|---|---|
|keywords||
|dir-name||
|dir-name-en||
|tenant-type||

# runtime_filter_type

<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>该变量从 V4.2.0 版本开始引入。</p>
</main>

## 功能描述

`runtime_filter_type` 用于设置租户级别的 Runtime Filter 类型。

## 权限要求

* 查询变量

  * Global 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_GLOBAL_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.GLOBAL_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Global 系统变量的值。

  * Session 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_SESSION_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.SESSION_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Session 系统变量的值。

* 修改变量

  * Global 生效

    * `sys` 租户可以直接修改 Global 系统变量的值。
  
    * MySQL 用户租户需要拥有 `SUPER` 或 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

    * 对于 V4.x 版本，从 V4.2.0 版本开始，Oracle 用户租户需要拥有 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

  * Session 生效

    `sys` 租户和所有用户租户均可以直接修改本租户的 Session 系统变量的值。

## 属性说明

| 属性 | 描述 |
| --- | --- |
| 参数类型 | varchar |
| 默认值 | BLOOM_FILTER,RANGE,IN |
| 取值范围 | <ul><li>BLOOM_FILTER：表示使用 Bloom Filter 类型的 Runtime Filter 进行数据过滤，通过判断数据是否在 Bloom Filter 内进行过滤。  </li><li>RANGE：表示使用 RANGE 类型的 Runtime Filter 进行数据过滤，其内部存储了 Build 表的最大最小值，通过判断数据是否在在该区间内进行过滤。 </li><li>IN：表示使用 IN 类型的 Runtime Filter 进行数据过滤，其内部数据结构为 Hash 表，通过判断数据是否在 Hash 表内对数据进行过滤。 </li><li>空字符串：表示关闭 Runtime Filter 功能。 </li></ul><main id="notice" type='explain'><h4>说明</h4><p>若取值为 BLOOM_FILTER，RANGE 或 IN，则必须选取其中至少一项。</p></main> |
| 生效范围 | <ul><li>Global  </li><li>Session </li></ul>|
| 是否可修改  | 是，支持通过 `SET` 语句修改。|

## 配置示例

```sql
set runtime_filter_type = 'range,in,bloom_filter';
```

```sql
set global runtime_filter_type = 'range';
```

```sql
set runtime_filter_type = '';
```
