|description||
|---|---|
|keywords||
|dir-name||
|dir-name-en||
|tenant-type||

# cursor_sharing


<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>从 V4.0.0 版本开始引入。</p>
</main>

## 功能描述

`cursor_sharing` 用于判断处理 SQL 时是否进行参数化。

## 权限要求

* 查询变量

  * Global 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_GLOBAL_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.GLOBAL_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Global 系统变量的值。

  * Session 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_SESSION_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.SESSION_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Session 系统变量的值。

* 修改变量

  * Global 生效

    * `sys` 租户可以直接修改 Global 系统变量的值。
  
    * MySQL 用户租户需要拥有 `SUPER` 或 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

    * 对于 V4.x 版本，从 V4.2.0 版本开始，Oracle 用户租户需要拥有 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

  * Session 生效

    `sys` 租户和所有用户租户均可以直接修改本租户的 Session 系统变量的值。

## 属性说明

|    属性    |                                                                       描述                                                                        |
|----------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 参数类型     | enum                                                         |
| 默认值      | FORCE                                                        |
| 取值范围     | <li> FORCE：表示处理 SQL 时，必须要进行参数化   <li> EXACT：表示处理 SQL 时，不需要进行参数化    |
| 生效范围     | <li> Global   <li> Session                                         |
| 是否可修改  | 是，支持通过 `SET` 语句修改。|
