|description||
|---|---|
|keywords||
|dir-name||
|dir-name-en||
|tenant-type||

# innodb_strict_mode


<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>从 V4.0.0 版本开始引入。</p>
</main>

## 功能描述

`innodb_strict_mode` 用于设置特定语法的 SQL 检查模式。

## 权限要求

* 查询变量

  * Global 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_GLOBAL_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.GLOBAL_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Global 系统变量的值。

  * Session 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_SESSION_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.SESSION_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Session 系统变量的值。

* 修改变量

  * Global 生效

    * `sys` 租户可以直接修改 Global 系统变量的值。
  
    * MySQL 用户租户需要拥有 `SUPER` 或 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

    * 对于 V4.x 版本，从 V4.2.0 版本开始，Oracle 用户租户需要拥有 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

  * Session 生效

    `sys` 租户和所有用户租户均可以直接修改本租户的 Session 系统变量的值。

## 属性说明


|    属性    |                                     描述                                     |
|----------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 参数类型     | bool                                                                       |
| 默认值      | 1                                                                          |
| 取值范围     | <li> 1：表示使用严格模式。使用 `CREATE TABLE`、`ALTER TABLE` 和 `CREATE INDEX` 语句时，特定场景中的错误（如：`ROW_FORMAT` 不支持）不会有警告信息，而是直接报错。   <li> 0：表示使用非严格模式。使用宽松的语法检查,并且使用默认的语法来替代错误的语法。    |
| 生效范围     | <li> Global   <li> Session                                                       |
| 是否可修改  | 是，支持通过 `SET` 语句修改。|
