|description||
|---|---|
|keywords||
|dir-name||
|dir-name-en||
|tenant-type||

# binlog_row_image

## 功能描述

`binlog_row_image` 用于控制是否记录全列日志。

全列日志与非全列日志的定义如下：

对于 update/delete 的 DML 语句，如果 OBServer 节点同时记录了所有列的新值和旧值，则称之为全列日志；如果 OBServer 节点只记录了新值而没有旧值，则为非全列日志。

## 权限要求

* 查询变量

  * Global 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_GLOBAL_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.GLOBAL_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Global 系统变量的值。

  * Session 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_SESSION_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.SESSION_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Session 系统变量的值。

* 修改变量

  * Global 生效

    * `sys` 租户可以直接修改 Global 系统变量的值。
  
    * MySQL 用户租户需要拥有 `SUPER` 或 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

    * 对于 V4.x 版本，从 V4.2.0 版本开始，Oracle 用户租户需要拥有 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

  * Session 生效

    `sys` 租户和所有用户租户均可以直接修改本租户的 Session 系统变量的值。

## 属性说明

|     **属性**      |                       **描述**                        |
|-----------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 参数类型            | enum                                                |
| 默认值             | FULL                                                |
| 取值范围            | <li> FULL：表示记录所有列   <li> MINIMAL：表示只记录 DML 操作中修改的列，提升主从复制吞吐量，减少 binlog 大小、网络资源和服务器内存占用   <li> NOBLOB：目前暂不支持    |
| 生效范围            | <li> GLOBAL   <li> SESSION                                |
| 是否可修改  | 是，支持通过 `SET` 语句修改。|

  <main id="notice" type='explain'>
    <h4>说明</h4>
    <p>通过 <code>SET GLOBAL binlog_row_image= 'xxx'</code>命令修改变量后，不会影响已连接的 Session，包括发起修改的 Session。</p>
  </main>
