|description||
|---|---|
|keywords||
|dir-name||
|dir-name-en||
|tenant-type||

# ob_trx_lock_timeout

<main id="notice" type='explain'>
  <h4>说明</h4>
  <p>该变量从 V2.2.77 版本开始引入。</p>
</main>

## 功能描述

`ob_trx_lock_timeout` 用于设置事务的等锁超时时长。

## 权限要求

* 查询变量

  * Global 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_GLOBAL_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.GLOBAL_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Global 系统变量的值。

  * Session 级别

    `sys` 租户和所有用户租户均可以使用 `SHOW VARIABLES` 语句或视图 `SYS.TENANT_VIRTUAL_SESSION_VARIABLE`（Oracle 模式）及视图 `information_schema.SESSION_VARIABLES`（MySQL 模式）查看 Session 系统变量的值。

* 修改变量

  * Global 生效

    * `sys` 租户可以直接修改 Global 系统变量的值。
  
    * MySQL 用户租户需要拥有 `SUPER` 或 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

    * 对于 V4.x 版本，从 V4.2.0 版本开始，Oracle 用户租户需要拥有 `ALTER SYSTEM` 权限才能修改 Global 系统变量的值。

  * Session 生效

    `sys` 租户和所有用户租户均可以直接修改本租户的 Session 系统变量的值。

## 属性说明

| **属性**  |                                                   **描述**                                                   |
|---------|------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 参数类型    | int                     |
| 默认值     | -1，表示不生效，单位为微秒。                      |
| 取值范围    | [0,+∞)<main id="notice" type='explain'><h4>说明</h4><p>取值为 0，表示 NO WAIT。</p></main>          |
| 生效范围    | <li> GLOBAL   <li> SESSION    |
| 是否可修改  | 是，支持通过 `SET` 语句修改。|

## 配置示例

* Session 生效

  ```shell
  obclient> SET ob_trx_lock_timeout = 3000;
  ```

* Global 生效

  ```shell
  obclient> SET GLOBAL ob_trx_lock_timeout = 3000;
  ```

## 相关文档

[锁机制](../../../../700.reference/100.oceanbase-database-concepts/800.transaction-management/200.transaction-concurrency-and-consistency/300.concurrency-control/200.lock-mechanism.md)